có kỹ năng phòng tránh tệ nạn ma túy ma
túy là tệ nạn xã hội nguy hiểm ảnh hưởng
đến toàn xã hội trong thời gian gần đây
có ngày càng nhiều người chưa thành niên
và trẻ em sử dụng ma túy thực trạng trên
đã Gióng lên hồi chuông cảnh báo về nguy
cơ mà túy xâm nhập học đường DD phòng tệ
nạn này cho chính bản thân học sinh
chúng ta hãy cùng tìm hiểu để phòng ngừa
và bảo vệ chính bản thân mình nhé một số
chất ma túy và chất gây nghiện thường
gặp Hiện nay có rất nhiều loại ma túy
chất kích thích chất gây nghiện mỗi loại
có hình dáng và tác hại khác nhau một số
loại có thể kể ra như cần sa cỏ Mỹ thuốc
lắc bóng cười shisha ma túy đá tem giấy
hay còn gọi là bùa lưỡi hậu quả của ma
túy làm cho hoạt động của hệ tiêu hóa hệ
hô hấp hệ tuần hoàn hệ thần kinh Bị suy
giảm xuất hiện các bệnh về da về dạ dày
đại tràng về tim mạch tình trạng nhiễm
độc mot
thí sinh Nhược toàn thân người gầy gò
xanh xao mắt trắng môi thâm nước da tái
sản dáng đi xiêu vẹo cơ thể suy kiệt
thức đêm ngủ ngày sức khỏe giảm sút rõ
rệt bị suy giảm sức lao động học tập
giảm sút hoặc mất khả năng lao động học
tập trường hợp sử dụng ma túy quá liều
có thể bị chết đột ngột người nghiện ma
túy thường có hội chứng quên loại thần
kinh sớm bị cảm giác hoang tưởng kích
động và hội chứng loạn thần kinh muộn
các rối loạn về nhận thức cảm xúc tâm
tính các biến đổi tình nhân cách có thể
còn những hành vi nguy hiểm cho bản thân
và người xung quanh tiêm chích ma túy
dùng chung bơm kim tiêm không tiệt trùng
dẫn đến lây nhiễm viêm gan B C Đặc biệt
là HIV AIDS dẫn đến cái chết nghiện ma
túy dẫn đến thoái hóa nhân cách rối loạn
hành vi Lối sống buông thả dễ vi phạm
pháp luật mâu thuẫn và bất hòa với bạn
bè thầy cô và gia đình mất lòng tin
ai dễ bị người khác lợi dụng học tập
giảm sút hoặc bảo học ảnh hưởng đến
tương lai biểu hiện của người nghiện ma
túy trong cặp sách tức hoặc túi quần áo
thường có dụng cụ sử dụng chất ma túy
như bật lửa kẹo cao su giấy bạc hay xin
ra ngoài đi vệ sinh trong giờ học ngồi
trong lớp hay ngủ gật thường đi học muộn
hoặc trốn học bỏ học bảo những dở nhất
định thường tụ tập ở nơi hẻo lánh ít
người qua lại lén lút sử dụng ma túy
trong nhà vệ sinh trường học thường hay
xin tiền bố mẹ nói dối là đóng tiền học
quỹ lớp lực học giảm sút hay ngáp vặt
ngủ gà ngủ gật hay cáu gắt ớn lạnh nổi
da gà buồn nôn mất ngủ trầm cảm ngại
tiếp xúc với người thân bạn tốt cố ý xa
lánh mọi người cố tránh các hoạt động
vui chơi lành mạnh
ở tình huống thường gặp kỹ năng phòng
tránh khi có người rủ rê Lôi kéo sử dụng
ma túy 2s mục mua bán vận chuyển ma túy
bạn cần phải làm gì bạn cần bình tĩnh có
thể dùng cách từ chối trực tiếp nếu như
từ chối không có tác dụng thì hãy dùng
những câu đáp lại như là tôi không dùng
ma túy và bất kỳ ai cũng vậy Mua bán vận
chuyển sử dụng ma túy là vi phạm pháp
luật trái với đạo đức con người trường
hợp mua bán vận chuyển ma túy có thể bị
tử hình Nếu bạn cứ bị ép buộc bạn có thể
lấy lý do để rời khỏi Nếu họ vẫn ép bạn
sử dụng ma túy thì cách tốt nhất là tìm
cách bỏ chạy Bạn hãy tìm cách chạy đến
một trong các địa điểm an toàn ở gần
nhất như là trường học nhà người quen
trụ sở công an trụ sở chính quyền quán
ăn ven đường ở
hai triệu có đông người lớn đang làm
việc các cảnh sát giao thông đang làm
nhiệm vụ trong trường hợp xấu nhất tìm
cách gọi điện thoại hoặc nhắn tin cho
cha mẹ người thân của cảnh sát 113 đến
hỗ trợ khi đã bị ép buộc mua bán vận
chuyển sử dụng ma túy thì không được
giấu diếm sự việc vừa xảy ra dùng bị hăm
dọa mà phải tố cáo ngay đối tượng đã rủ
rê và ép buộc với gia đình nhà trường
Công An Chính quyền địa phương để có
biện pháp xử lý ngăn chặn kịp thời không
là sợ trước những lời hàm giả của các
đối tượng mua bán ma túy mà phải tố cáo
chống kịp thời Vì khi đó mọi việc mới
được phơi bày em sẽ được gia đình nhà
trường thầy cô Pháp Luật quan tâm bảo vệ
và đối tượng rủ rê ép buộc mới bị xử lý
bích đắng chúng sẽ không có cơ hội để ép
buộc em mua bán vận chuyển hoặc sử dụng
ma túy ở
hai kỹ năng tổng chánh từ xa tệ nạn ma
túy sống trong sáng lành mạnh không đua
đòi tiêu xài hoang phí vượt quá khả năng
kinh tế của gia đình Tìm hiểu thông tin
về tác hại hậu quả của ma túy không tụ
tập với người xấu tham gia xây dựng môi
trường học tập lành mạnh tham gia các
buổi ngoại khóa tìm hiểu kiến thức về
tác hại của ma túy tại trường hoặc cộng
đồng không nhận tiền quà có giá trị của
người khác mà không rõ lý do trong
trường hợp người quen như vận chuyển
hàng hóa thì cần hỏi rõ loại hàng hóa
địa điểm và tốt nhất nên hỏi ý kiến Cha
Mẹ người thân trước khi nhận nơi gia
đình quan tâm sát sao lắng nghe tâm tư
của con Trẻ Không thử ma túy dù chỉ 1
lần ù
ừ ừ